# Определение перспективного тарифа для телеком-компании.
Федеральный оператор сотовой связи предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег,
чтобы скоректировать рекламный бюджет.
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким 
тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Описание тарифов:
> Тариф «Смарт»
> Ежемесячная плата: 550 рублей
> Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
> Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
> минута разговора: 3 рубля
> сообщение: 3 рубля
> 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей


Тариф «Ультра»:
> Ежемесячная плата: 1950 рублей
> Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
> Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
> минута разговора: 1 рубль
> сообщение: 1 рубль
> 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей


- Шаг 1. О проекте.
- Шаг 2. Загрузка библиотек и изучение данных.
- Шаг 3. Предобработка данных.
- Шаг 4. Группировка и объединение данных.
- Шаг 5. Рассчет дополнительных показателей.
- Шаг 6. Анализ поведения клиентов.
> Пункт A. Количество используемых минут.\
> Пункт B. Объем потребляемого трафика.\
> Пункт C. Количество использованных сообщений.\
> Пункт D. Изучение переплаты.\
> Пункт E. Структура доходов.\
> Пункт F. Динамика выручки.\
> Пункт G. Отключившиеся абоненты.
- Шаг 7. Статистическое исследование.
> Пункт A. Равнество средних доходов тарифов.\
> Пункт B. Равенство средних доходов от тарифов в Москве и регионах.
- Шаг 8. Вывод.

Сферы деятельности: интернет-сервисы, площадки объявлений.
Направления деятельности: маркетинг аналитик, fraud-аналитик, data analyst.
Навыки и инструменты: Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных.
Задачи проекта: определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир на основе данных Яндекс.Недвижимость.
