# Description of the project
It is necessary to prepare a prototype of a machine learning model for a company that develops business solutions for industrial enterprises.

The model being developed should predict the recovery factor of gold from gold-bearing ore, based on data on the grade of the ore and the process of its refining.

This model optimizes production to avoid opening a loss-making enterprise.

### Fields of activity: Industry.
### Line of business: Machine learning, analyst (universal).
### Skills and tools: Python, Pandas, Matplotlib, Numpy, Scikit-learn, exploratory data analysis.
### Project objectives: to predict the concentration of gold in the ore.

# Описание проекта
Необходтимо подготовить прототип модели машинного обучения для компании, которая разрабатывает бизнес решения для промышленных предприятий.

Разрабатываемая модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды, на основе данных о содержании руды и процессе ее очистки.

Эта модель оптимизирует производство для избежания открытия убыточного предприятия.

### Сферы деятельности: Промышленость.
### Направление деятельности: Машинное обучение, аналитик (универсал).
### Навыки и инструменты: Python, Pandas, Matplotlib, Numpy, Scikit-learn, исследовательский анализ данных.
### Задачи проекта: спрогнозировать концентрацию золота в руде.

### Оглавление:
- Шаг 0. Описание проекта.
- Шаг 1. Подготовка данных.\
Пункт 1.1. Изучение файлов.\
Пункт 1.2. Проверка правильности расчетов обогощения после флотации.\
Пункт 1.3. Признаки недоступные в тестовой выборке.\
Пункт 1.4. Предподготовка данных.\
- Шаг 2. Анализ данных.
Пункт 2.1. Посмотрим, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки.\
Пункт 2.2. Сравним распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках.\
Пункт 2.3. Исследуем суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.
- Шаг 3. Модель\
Пункт 3.1. Функция sMAPE.\
Пункт 3.2. Обучение и проверка моделей.

### Результат работы:
- На первом этапе были загружены, изучены и подготовлены данные: пропуски в регрессорах были заполненны средними, а строки с пропусками в целевых переменных были удалены.
- На втором шаге, мы проанализировали данные. Вывели, что с прохождением этапов обрабоки в концентрате растет содержание золото. Проверили похожесть распределния значений гранул в тестовой и обучающей выборке - выборки похожи. Нашли и удалил наблюдения, где суммарныая концентрация металлов в сырье была слишком мала, препдпологая, что изначально "бедную" руду не примут на производсвто и пронозировать восстановление такого сырья не имеет смысла.
- На третем этапе мы проверили различные модели: линейную регрессию, случайный лес, и градиентный бустинг. Регрессия оказалась наиболее подходящей к имеющимся данным. Кроме того, такую модель легко интерпретировать. Так же мы получили предсказания для тестовой выборки.
### Статус проекта:
Завершен.
